ERD
Có 17 bảng
Candidate (học viên, thí sinh)
catalog (niên khóa học)
semester (học kỳ)
year (năm)
stage (đợt tuyển sinh)
intake (khóa học)
exam (môn thi)
grade (điểm môn thi)
district (quận)
province(tỉnh dùng cho field hometown và tỉnh đang sinh sống)
nation(quốc tịch dùng cho field homecountry)
candidatedocument (giấy tờ học viên đã nộp)
document(các loại giấy tờ cần phải nộp)
candidatetype (loại học viên, thí sinh: miễn thi môn abc, normal, v.v...)
major(ngành học)
education (bằng cấp hoặc trình độ của học viên)
parameter (lưu trữ thông tin của phòng đào tạo)

*** Mô tả mối liên hệ
Có 21 mối liên hệ
1. Một học viên, thí sinh có thể tham gia 1 hoặc nhiều đợt tuyển sinh, 1 đợt tuyển sinh có thể có 0 hoặc nhiều thí sinh tham gia
2. Một học viên, thí sinh có thể thuộc 0 hoặc nhiều niên khóa ( không thuộc niên khóa nào trong trường hợp thí sinh đó thi bị rớt, chưa nhập học), 1 niên khóa có thể có 0 hoặc nhiều học viên
3. Một học viên, thí sinh có thể học 0 hoặc nhiều năm, 1 năm có thể có 0 hoặc nhiều học viên
4. Một học viên, thí sinh có thể học 0 hoặc nhiều học kỳ, 1 học kỳ có thể có 0 hoặc nhiều học viên
5. Một học viên, thí sinh phải nộp 1 hoặc nhiều giấy tờ, 1 giấy tờ chỉ thuộc 1 học viên, thí sinh
6. Một giấy tờ mà thí sinh đã nộp phải thuộc 1 loại giấy tờ cần phải nộp, giấy tờ cần phải nộp có thể không học viên nào nộp (0) hoặc nhiều thí sinh nộp loại giấy tờ đó
7. Một học viên phải ở 1 tỉnh, 1 tỉnh có thể không có học viên nào hoặc có nhiều học viên
8. Một tỉnh có nhiều quận, 1 quận thuộc 1 tỉnh
9. Một tỉnh thuộc 1 nước, 1 nước có nhiều tỉnh
10. Một học viên, thí sinh có 1 quốc tịch, 1 quốc tịch có 0 hoặc nhiều học viên
11. Một học viên, thí sinh có 1 tỉnh nơi sinh, nơi sinh này có 0 hoặc nhiều học viên sinh ra
12. Một học viên chọn 1 ngành học, ngành học này có 0 hoặc nhiều học viên chọn
13. Một học viên, thí sinh có 1 trình độ, 1 trình độ có thể có 0 hoặc nhiều học viên, thí sinh
14. Một học viên thuộc 1 khóa học, 1 khóa học có 0 hoặc nhiều học viên
15. Một khóa học có 1 hoặc nhiều đợt tuyển sinh, 1 đợt tuyển sinh chỉ để tuyển sinh cho một khóa học
16. Một đợt tuyển sinh có 1 hoặc nhiều môn tuyển sinh, 1 môn đó có thể dành cho 0 hoặc nhiều đợt tuyển sinh
17. Một môn tuyển sinh có 0 hoặc nhiều điểm (điểm từ nhiều thí sinh thi), 1 điểm phải thuộc 1 môn tuyển sinh
18. Một học viên, thí sinh có 1 hoặc nhiều điểm (tương ứng 1 hoặc nhiều môn thi trong 1 hoặc nhiều đợt thi), 1 điểm chỉ thuộc 1 thí sinh
19. Một học viên, thí sinh thuộc 1 loại học viên, thí sinh, một loại học viên, thí sinh có thể có 0 hoặc nhiều học viên, thí sinh
20. Một parameter có 1 hoặc nhiều khóa học (thay đổi theo current), 1 khóa học chỉ thuộc 0/1 parameter
21. Một parameter có 1 hoặc nhiều năm học (thay đổi theo current), 1 năm chỉ thuộc 0/1 parameter
22. Một parameter có 1 hoặc nhiều học kỳ (thay đổi theo current), 1 học kỳ chỉ thuộc 0/1 parameter

*** Mô tả sơ về kiểu dữ liệu của thuộc tính
- Tất cả các khóa chính đều ở dạng int
- Ở bảng candidate có 3 loại ID, ID là khóa chính của từng candidate, candidate_id là mã sinh viên của sinh viên, IDcard là chứng minh thư, 2 loại ID này coi như là thông tin của candidate
- Bảng grade có thuộc tính grade, interviewer, result, trong đó interviewer là tên người phỏng vấn ở những bài test phỏng vấn, result để kiểu dữ liệu int để set giá trị 0/1 tương ứng failed/passed
- Input type, status trong document có kiểu dữ liệu int set giá trị tương tự result của grade